# Hướng dẫn Deploy API .NET lên VPS

Tài liệu này hướng dẫn cách cấu hình GitHub Actions để deploy ứng dụng .NET lên VPS, sử dụng Docker Hub Personal Access Token (PAT) để đăng nhập.

## 1. Tạo Personal Access Token (PAT) trên Docker Hub

Docker Hub không còn hỗ trợ đăng nhập bằng mật khẩu trong môi trường CI/CD. Do đó, bạn cần tạo một Personal Access Token (PAT) để xác thực.

1.  Đăng nhập vào [Docker Hub](https://hub.docker.com/).
2.  Nhấp vào ảnh đại diện của bạn ở góc trên bên phải và chọn "Account Settings".
3.  Chuyển đến tab "Security".
4.  Nhấp vào nút "New Access Token".
5.  Đặt tên mô tả cho token (ví dụ: `github-actions-token`).
6.  Nhấp "Generate" và **sao chép token ngay lập tức** vì nó chỉ hiển thị một lần.

## 2. Thêm Secrets vào GitHub Repository

Để GitHub Actions có thể sử dụng thông tin đăng nhập Docker Hub, bạn cần thêm hai secrets vào repository của mình.

1.  Truy cập trang chính của repository trên GitHub.
2.  Nhấp vào tab "Settings".
3.  Trong thanh bên trái, chọn "Secrets and variables" > "Actions".
4.  Nhấp vào nút "New repository secret".
5.  Thêm các secrets sau:
    *   **Name:** `DOCKERHUB_USERNAME`
        *   **Value:** Tên người dùng Docker Hub của bạn (ví dụ: `your_dockerhub_username`).
    *   **Name:** `DOCKERHUB_TOKEN`
        *   **Value:** Access Token bạn đã tạo ở bước 1.

## 3. Sử dụng Secrets trong GitHub Actions Workflow

Trong file workflow của GitHub Actions (ví dụ: `docker-build.yml`), bạn có thể sử dụng các secrets này để đăng nhập vào Docker Hub.

```yaml
- name: Đăng nhập vào Docker Hub
  uses: docker/login-action@v2
  with:
    username: ${{ secrets.DOCKERHUB_USERNAME }}
    password: ${{ secrets.DOCKERHUB_TOKEN }}
```

Sau đó, bạn có thể tiếp tục với các bước build và push Docker image như đã cấu hình trong workflow của mình.

**Lưu ý:** Đảm bảo rằng bạn không chia sẻ hoặc công khai các secrets này. Chúng được mã hóa và chỉ có thể được sử dụng trong các workflows của repository tương ứng.
