1. OOP - OBJECT ORIENTED PARAGIM             (MINDSET - MỨC TƯ DUY)

#                 PROGRAMMING

- Tư duy lập trình HƯỚNG VỀ ĐỐI TƯỢNG
- Việc viết code thuần dùng đối tượng, đi tìm các đối tượng trong quá trình lập trình, viết code.

1. BEFORE OOP là PROCEDURAL PROGRAMING LANGUAGE - NGÔN NGỮ LẬP TRÌNH THEO STYLE THỦ TỤC.

* PROCEDURAL (adj), PROCEDURE (THỦ TỤC)

Thủ tục bao gồm cấc công việc, các bước

- Là 1 nhóm các công việc, cấc bước để làm gì đó
- LẬP TRÌNH THỦ TỤC là lập trình mà ta đi XÂY DỰNG các HÀM/FUNCTION/ PROCEDURES (HÀM TRẢ VOID)
- 2 Ngôn ngữ nổi tiếng style này là: C, Pascal.
- Program tiêu biểu theo style PROCEDURAL là:

|   |
|---|
|#include <stdio.h><br><br>#include <thư viện cần dùng.h><br><br>// khai báo các biến luôn - biến toàn cục - global variables<br><br>int yob = 2003;<br><br>//khai báo các hàm - xử lí các biến - biến toàn cục - nằm ngoài mọi hàm<br><br>     xử lí cấc biến - biến nằm trong hàm - biến local<br><br>int getAge(){<br><br>Return 2024-yob;<br><br>}<br><br> void F( int newYob){<br><br>Scanf(%d), &yob); // nhập giá trị cho yob<br><br>}<br><br>  int main(){<br><br> // cuộc chơi chính nằm ở main() gọi các hàm<br><br>}<br><br>//STYLE CODE: TỰ DO CHẾ CÁC HÀM, TỰ DO KHAI BÁO BIẾN, LOCAL HAY GLOBAL<br><br>//DỄ VIẾT, THÍCH HÀM THÌ CÓ HÀM<br><br>//DỄ BẢO TRÌ  - BIẾN & HÀM ĐỂ TỰ DO<br><br>           SIDE EFFECT - TÁC DỤNG PHỤ<br><br>      1 BIẾN TOÀN CỤC CÓ THỂ BỊ THAY ĐỔI BỞI NHIỀU HÀM KHÁC NHAU<br><br>      GIÁ TRỊ CỦA BIẾN TOÀN CỤC BỊ THAY ĐỔI BỞI CÁCH DÙNG HÀM!!!<br><br>// "DỮ LIỆU VÀ XỬ LÍ DỮ LIỆU HÀM - HÀM - NÊN CÓ 1 LOGIC THIẾT KẾM NHỮNG THỨ LIÊN<br><br>QUAN NÊN Ở CÙNG NHAU!!!|

1. TƯ DUY OOP - NGÔN NGỮ LẬP TRÌNH STYLE VỀ HƯỚNG ĐỐI TƯỢNG

*ĐỐI TƯỢNG - OBJECT LÀ GÌ???

- VẠN VẬT QUANH TA ĐƯỢC ĐƯỢC THỂ HIỆN THEO 2 HÌNH DẠNG, 2 FORM

### 2.1 SINGLUE VALUE - GIÁ TRỊ ĐƠN

- 10%
- 3.14
- 50km/h
- 300.000đ
- 300.000km/s
- 9.8 (gia tốc/ trọng lực)
- Thành tiền 500k
- Giảm giá 10%

MÌNH NÓ MANG 1 GIÁ TRỊ, VẬY THÔI, KO BÌNH LUẬN THÊM

### 2.2 COMLEX VALUE - GIÁ TRỊ PHỨC TẠP, PHỨC HỢP

- Messi, con người, người nổi tiếng:

Name: Lionel…

Nick: Messi

Yob: 1987

Home: Argentina

Award: ???

Goals:  ???

…

- CR7

Name: Cristiano…

Nick: Ronaldo

Yob: 1985

Home: Portugal

Award: ???

Goals:  ???

…

- Wave ở nhà

Model: Wave alpha 2005

Volume: 150cm3

Manufacture Date: 6/2023

Brand: Honda

VIN - số máy số khung

Plate Num: 51F1 - 0558.

- LÀ THỨ QUANH TA KHI NÓI VỀ NÓ TA CẦN MÔ TẢ NHIỀU INFO HƠN, TA CẦN NHIỀU SINGLE VALUE, COMPLEX VALUE KHÁC ĐỂ KỂ VỀ CÁI OBJECT NÀY, NÓ CÓ NHIỀU ATTRIBUTE ĐC LIỆT KÊ RA.
- THỨ PHỨC TẠP, CẦN NHIỀU CÂU CHỮ ĐỂ MÔ TẢ, NÓ CÓ NHIỀU ĐẶC ĐIỂM ĐỂ MÔ TẢ -> GỌI LÀ

O-B-J-E-C-T.

1. QUẢN LÍ CÁC OBJECT

- Khi quanh ta có quá nhiều object, thực sự là nhiều
- Bàn trước mặt, cây bút đang dùng, laptop đang dùng, điện thoại, …

- ĐỂ DỄ DÀNG GIAO TIẾP, NÓI VỀ CÁC OBJECT, QUẢN LÍ THÔNG TIN ( 30 bạn SV trong lớp này - 30 OBJECT__
- CHIA ĐỂ TRỊ, DIVIDE AND CONQUER, TỨC LÀ TA PHÂN LOẠI, GOM NHÓM, CHIA NHÓM

CHIA NHÓM CHẲNG QUA LÀ TA PHÂN LOẠI CÁC OBJECT THEO ĐIỂM CHUNG CỦA CHÚNG, CHÚNG CHIA SẺ NHỮNG ĐIỂM CHUNG NÀO, NẾU CÓ ĐẶC ĐIỂM CHUNG, GOM RA 1 CHỖ ĐẶT CHO NHÓM ĐÓ 1 CÁI TÊN VIỆC CHIA NHÓM, TÌM RA TÊN GỌI LÀ TÌM CLASSS, PHÂN LOẠI OBJECT VỀ 1 CHỖ

- CLASS -> Tên gọi chung cho 1 nhóm OBJECT có điểm tương đồng.

Messi {name…nick…goals…club….award…}

Mbappe{name…nick…goals…club….award…}

CR7{name…nick…goals…club….award…}

>>>>>>>>> thuộc nhóm, thuộc class CẦU THỦ - PLAYER, FOOTBALLER

 class Player: tên gọi chung cho 1 đám object chia sẻ chung nhiều đặc điểm

name:_________

nick:_________

number:_________

position:_________

 class Student

 id:________

name :________

major:________

gpa:________

- CLASS LÀ MỘT TEMPLATE, BLUEPRINT (PHÁC THẢO/ THIẾT KẾ CHUNG NHẤT), MOLD ( KHUÔN)

            CHỪA SẴN NHỮNG PLACE-HOLDER, LÁT HỒI ĐIỀN INFO VÀO -> TA CÓ ĐC OBJECT THUỘC CLASS

- CLASS LÀ CÁI KHUÔN DÙNG ĐỂ CLONE RA OBJECT THUỘC CÙNG NHÓM NEW CONSTRUCT

- CLASS LÀ CÁI FORM ( BIỂU MẪU) LÁT HỒI ĐIỀN CHỮ TẠO RA 1 COMPLEX VALUE/ THING/ OBJECT CỦA CHÍNH MÌNH.

1. QUÁ TRÌNH OOP - OOP PROCESS

- B1: Nhận diện quanh ta, quanh bài toán ta cần làm các OBJECT phức tạp được mô tả = nhiều lời nhiều đặc điểm.
- B2: GOM NHÓM, PHÂN HẠNG, CHIA CỤM, PHÂN LOẠI -> TÌM RA TÊN NHÓM, TÌM RA CLASS

       TẠO RA CLASS CHÍNH LÀ TẠO RA CÁI KHUÔN, CÁI FORM, CÁI TEMPLATE, CÁI CHỨA PLACEHOLDER

- B3: Lát hồi từ khuôn CLONE lại OBJECT nhập hội.

- OOP là phương pháp LẬP TRÌNH ta đi MÔ HÌNH HÓA các đối tượng trong bài toán thực tế biểu diễn nó thành các đối tượng CLASS TRONG MÁY TÍNH !!!